---
title: 关于面试
url: 2094.html
id: 2094
categories:
  - L&amp;H生活
  - L&amp;H随感
date: 2019-03-16 14:35:38
tags:
---

翻到8年前自己写过一篇文章《[笔试后的鄙视](https://www.l2h.site/2010/11/19/%E7%AC%94%E8%AF%95%E5%90%8E%E7%9A%84%E9%84%99%E8%A7%86/)》，写了自己面试Intel的一些简单感受。当时做的总结是，“linux和内核一定学好”，没想到一语成箴，最近还苦苦奋斗在Linux平台和学习内核的路上。有幸跟着部门做了三年校招，且加上最近因为公司项目需要，自己也有面试过20个左右第三方人力公司推荐的程序员。面试成功的进入到部门工作的人中，也有少数半年后成功转正为公司同事。突然又想写写面试。从公司角度上看，面试到底在面什么？因为所写内容跟个人所面试的人群有关（多为Juniors），因此仅代表个人站在公司角度上看到的状况：

基本技术
----

这里说的基本技术，不见得要求被面试者一定要是某个领域的大牛。但是起码具有基本的编程、调试、Debug以及更进阶一点的架构设计能力。同样的C语言面试题，个人有面过有些被面试者短时间内写完调通，而且有各种容错检查；也有面过写不出来、逻辑思维混乱，或者勉强写出但是漏洞百出的。这直接能体现出被面试者实际代码量、思维方式。我们显然希望和具有更多代码经验，或者至少思维逻辑清晰的人合作。

从技术考察角度讲，不要试图去美化简历。简历上任何的“熟练”、“精通”，都不会抵过面试中一道简单的技术题，要知道只要不是特别水的面试官，一定能考察出您的“熟练”是真是假。

工作能力
----

工作能力则常常体现在个人的做事习惯上：当碰到问题的时候，是否有独立解题的能力，深入思考的习惯。

例如：您在经历的项目中有碰到过什么样具体的技术难题，您是怎么解决的？你的思路是什么？这样的问题展开，可以得出您对项目的真正了解程度、您的工作模式是倾向于自己解决问题还是找人帮忙甚至放过问题（这就是后边也会提到的责任心的部分了）。

个人碰到过的有些面试者，用搜索解决了工作中碰到的问题。但是问其原因，也不知所以然。这种快速搜索快速解决问题的能力固然很好，但是没有去抓问题的根源，或者没有去深入思考问题的本质，显然就没有做到技术的积累。之后的工作中，很有可能还会写出有同样问题的代码，显然总体上还是造成了个人的低工作效率，对团队造成影响。

理解能力与表达能力
---------

个人以为沟通成本其实是大公司大项目中最大的成本之一。如何清楚地理解他人的问题，以及简单有效地表达您要表达的问题，尤为关键。 理解能力和表达能力在团队项目中非常重要，甚至超过了技术部分。因为这技术毕竟通过积累可以增长，而沟通能力则是多年以来形成的习惯较难变化。

有的朋友可能技术上比较过关，但是表达啰嗦，很难Get到对方的点子，这种在后续的工作中也会浪费大量的时间在沟通上，进而浪费掉的是项目成本。

学习能力
----

学习能力其实也算是工作能力的一种。给您设定时间，一个新的领域，需要您可以  
快速整理学习脉络，深入进去。

这类能力，面试时往往会从您的过往生活学习工作的经历中判断出。

责任心
---

责任心是职场中人人都该具有的基本素质。生活中没人喜欢不负责任的人， 工作中更不例外。个人承诺的时间一定要达到，个人负责的模块一定会做好，这样才是老板同事都喜欢的人。

而责任心也一样，往往能从您个人历史工作学习经历中得出。我个人比较喜欢的一个从其他地方得到的问题：“您如何知道每天自己要做什么事情”。这题考察的就是您对工作的了解程度，对项目的熟悉度，间接就考察了个人的责任心。当然也考察的出个人工作习惯（甚至被面试者过往所在团队的成熟度）。

其他
--

个人比较倾向的其他的一些要考察的内容，例如个人的生活态度、前个工作离职原因、兴趣爱好等等，暂不做表，先到这里。