---
title: 我和L的这8年
url: 2123.html
id: 2123
categories:
  - L&amp;H Site
date: 2019-03-28 13:29:30
tags:
---

今天我本来需要写一个很重要的PPT，但是心里确实太难受，不得不停下来写这个短文。可以给自己心里的不快找一个出口。

我和Lambert在一起也快8年了。这八年可能是我流泪最多的几年。不同的人生活在同一个屋檐下，需要的磨合真的很多，有的时候甚至磨出血来，但是找不到任何可以倾诉的人。

我本来就不是一个善于表达的人，不喜欢没事找话说，但是没有任何的恶意，单纯的懒得说话。可能就是不爱说话，L的父母对我颇有微词。在一次我和L的吵架事件中，L的父母对我恶语相向，说我配不上L。首先，L来自河南十八线小县城，成都二本毕业，后来考上川大研究生，家里在县城有几套房，身高178，长相一般。本人来自重庆，川大博士毕业，家里条件一般没啥闲钱，身高160，长得还可以（读书的时候也好几个人追）。当初看上L，也是觉得他还比较细心，对我也还可以。后来才发现脾气特别差，和他爸一样。L的父母觉得自己家里有钱，儿子又是川大硕士，长得也自觉一表人才。所以觉得我怎么可能配得上L。那一次把我骂的体无完肤，L还打了我一个耳光。从小都被家人捧在手心，怎么可能受得了这些。那段时间我也正在准备博士毕业论文和答辩。真真的心力交瘁。每天想到的都是活着好难受。比较悲催的是，那个时候我和L已经领证。我又是一个很传统的人，我想找一个可以过一辈子的人。所以我没有离婚。

办婚礼的时候，所有的事情都是我们自己找人，自己花钱。L的父母没有操心一点点。给改口费，我爸妈说一人一万，万里挑一吧。L的父母只愿意给1000，最后迫于面子才答应给一万。婚礼那天，L的爸爸嫌弃我八十多岁的外婆行动不便，不让她跟着到家里看看（对不起，外婆）。除了婚礼当天见过面，L的父母就没有和我爸妈亲戚说过话打过招呼。他自己家的亲戚都叫到家里好吃好喝的招待着。我的父母亲戚都在酒店自己吃饭然后自己回重庆。哎。

后来，L的爸爸生病需要做个手术。我找同学帮忙安排进了医院。说实话，靠他自己要排队好几个月。呵呵，这个时候才觉得我对于他们还是有用的。现在他爸又生病了，在成都常住。虽然他嘴上不说什么，但是身体到是很诚实。但凡吃饭的时候和我对着坐，他就会端起碗转向一边。呵呵，也真的搞笑。

现在我只想要不和他们住一起就行。L觉得怎么可能，那是他们的父母。就算是对我在不好，他们也是优先被考虑的。我只想说，你们要怎么相处都可以。但是我没办法和他们住在一起。在你看来，我不过就是一个外人。我就算受了天大的委屈，也只能自己扛着。我真的扛不动了，每天都好抓狂，每天都躲在屋子里哭。真的我不知道婚姻到底意味着什么。我很讨厌现在的自己。

L自己也查出无精。但是他不同意捐精也不同意领养。他只养他自己的孩子，关键是他生不出来。真的够讽刺。之前L父母每次来就是催生，知道自己儿子这样以后再也不提。也不管他儿子这个病怎么治。自私的父母真的培养出来的孩子也多半自私。每次我和L说，我也不小了，我不可能一直等到你有精子。主要问题是这个等，没有截止日期。L每次都觉得我说这个话不顾及他的感受。但是谁又顾及了我的感受呢。我带你去看西医，带你去看中医，但是我不能帮你长出精子啊。我想，要是真的不行就算了，不要孩子。有时候会假装问问L，有没有想过为了我好，和我离婚。L说离婚是不可能的，要离婚自己慢慢等吧，拖到你老。真的我不知道自己在坚持什么。

嗯，我的生活过的一团糟。L，你想要我成为你的战友，但是在我受委屈的时候你从来不愿意当我的战友。我坚持的执子之手与子偕老，看上去真的很傻比。